---
sidebar_position: 1
---

# Типы приложений ВКонтакте

ВКонтакте вы можете создавать следующие типы приложений:

* [Встраиваемое приложение](#Мини-приложения)
* [Standalone-приложение](#Standalone-приложение)
* [Сайт](#Сайт)
* [Скилл Маруси](#Скилл%20Маруси)

## Встраиваемое приложение

**Встраиваемое приложение** — веб-приложение:

* Которое размещено на внешнем по отношению к ВКонтакте сайте.
* Страница которого отображается внутри UI ВКонтакте — в iframe или WebView.
* Которое общается с ВКонтакте через open-source библиотеку [VK Bridge](bridge/overview), получая доступ к социальным механикам и взаимодействию с пользователями.

### Мини-приложение

**Мини-приложение ВКонтакте** — встраиваемое приложение для решения каких-то задач или выполнения целей. С помощью мини-приложений пользователи могут вести дневник спортивных тренировок, проходить тесты или заказывать обед совместно.

Примеры мини-приложений, доступных по прямой ссылке:

* [Tool 42](https://vk.com/tool42)
* [Занимариум](https://vk.com/zanimarium)

### Игра

**Игра ВКонтакте** — встраиваемое приложение, задача которого завлечь пользователей в игру. С помощью игр пользователи могут увлекательно провести время, насладиться графикой и сюжетом, почувствовать удовольствие от победы и вернуться в игру в любой момент. Игры запускаются прямо из интерфейса ВКонтакте — никаких скачиваний, установок и регистрации.

Примеры игр, доступных по прямой ссылке:

* [Наруто - схватка ниндзя](https://vk.com/app7075874)
* [Монеточка](https://vk.com/raccoin)

### Плагин

**Плагин** — это мини-приложение, которое работает только в контексте сообщества и расширяет его функции. С помощью плагинов вы можете реализовать новые возможности в сообществе, например, добавить форму для записи на услугу или создать лендинг для подписчиков сообщества.

Примеры доступны в [каталоге плагинов для сообществ](https://vk.com/community_apps).

### Техническая сторона встраиваемых приложений

С технической точки зрения игры и мини-приложения — это веб-приложения. Их файлы располагаются на вашем сервере, подключённом к интернету. Серверная часть их кода работает на удалённом компьютере, а клиентская загружается и работает в браузере:

* При запуске из десктопной или мобильной версий сайта ВКонтакте — в iframe, который находится на странице ВКонтакте.
* В мобильном приложении для Android и iOS — в элементе управления WebView, который открывается из мобильного приложения.

Мини-приложения и игры используют разные экраны настроек. Часть настроек похожи, а часть различается для выполнения специфических задач.

Для обмена данными с ВКонтакте серверная часть игр и мини-приложений использует запросы к API ВКонтакте, а клиентская — библиотеку [VK Bridge](bridge/overview).

## Standalone-приложение

**Standalone-приложение ВКонтакте** — приложение, которое необходимо для интеграции собственных приложений с ВКонтакте. Такие приложения используют [API ВКонтакте](api/overview) для обмена данными, но открыть такой тип приложений ВКонтакте нельзя.

## Сайт

**Сайт ВКонтакте** — приложение, которое необходимо для подключения виджетов ВКонтакте к сайту. Открыть такой тип приложений ВКонтакте нельзя.

## Скилл Маруси

**Скилл Маруси** — приложение, которое позволяет добавлять скилл в базу навыков Маруси. Открыть такой тип приложений ВКонтакте нельзя.

:::warning
**Важно!** 24 января 2025 года мы отключили создание новых пользовательских скиллов Маруси. Все ранее созданные скиллы доступны для редактирования.
:::
